人間の体の中には約37兆2千億個もの細胞たちが
人体内约有37兆2千亿个细胞
毎日毎日　24時間365日　元気にはたらいています
他们每年365天 每天24小时都在努力工作着
ここは人間の中
这里是人类的体内
えっと
我看看
红细胞
通过血液循环来运输
氧气和二氧化碳。
あれ
咦
どっちだっけ
我该往哪边走才对
何やってんの
你搞什么呢
先輩
前辈
どうしたんですか
你怎么在这里啊
ったく　相変わらずなんだから　あんたって子は
你啊 真是一点进步都没有
また迷子？
又迷路了吗
すみません
对不起
どれ
你要去哪儿
私もそっち行くから　途中まで一緒に行ってあげようか
我也是这个方向 送你到半路上好了
はい　よろしくお願いします
好 麻烦了
ういしょ　ういしょ…
嘿咻 嘿咻…
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组
かわいい
真是可爱
日听 fanife·煎饼／日校 谢方／翻译 沐沐·咔咔
ホントね
是啊
ういしょ　ういしょ…
嘿咻 嘿咻…
翻校 Syura／时轴 椒粉／压制 河蟹
みんな　止まって
大家停下
血小板
血液に含まれる細胞成分の一種
一种血液中的细胞成分
血管が損傷した時に集合して　その傷口をふさぎ　止血する
血管受伤时他们会集合起来 堵住伤口进行止血
階段があるよ
前方有台阶
ホントだ
真的诶
みんな　気をつけよう
大家注意脚下
はい
好
降りられた
走下来啦
よかったね
真好
赤血球のお兄ちゃん
红细胞哥哥
帽子ちゃんとかぶって
帽子要带好
ありがとう
谢谢你
降りられたね
走下来了呢
頑張ったね
你很棒了
近頃血管の中は平和です
最近 血管内一片祥和
1.2.3.4 We are cells at work！
1.2.3.4 We are HATARAKU Fuu！
1.2.3.4 We are 工作 Fuu！
今日も運ぶよ　酸素　酸素
今天也要搬运起来 氧气 氧气
カラダ中のスミからスミへ
从身体里的这里到那里
だけど広くて　迷子　迷子
但是身体太大了 总是迷路 迷路
手助けされてるはたらく細胞　さぁ　いこう
齐心协力的工作细胞 开始工作吧
はたらくぞ　はたらくぞ　毎日毎日修行中
工作 工作 每天每天 不断修行
今日も雑菌　排除　排除
今天的杂菌也要 驱除驱除
細菌ウイルス出てこいやぁ
细菌病毒都给我出来
絶対逃がすな　遊走　遊走
绝不会放过你们 游走游走
プロフェッショナルなはたらく細胞　さぁ　いこう
专业风范的工作细胞 开始工作吧
はたらくぞ　はたらくぞ　毎日毎日戦場
工作 工作 每天每天 都在战场
37兆個のひとり
37兆中的一个
次に会えるのはいつかな
下回再见是什么时候呢
誰かのために
为了那个人
一生懸命
不忘努力
あなたもわたしも必死にはたらいてる
你和我一起拼命工作
みんなのために
为了大家
命がけだぞ
拼上性命
プライド持って　健康第イチ！
赌上尊严 健康第一
はたらく？　はたらく！　はたらく？　はたらく！　HATARAKU！！！！
工作？ 工作！ 工作？ 工作！工作！！！！
擦伤
第2话
よいっしょ
嘿咻
落としちゃった
掉了一个
拾って
帮我捡一下
これ？
这个么
赤血球のお姉ちゃん
红细胞姐姐
はい　どうぞ
来 给你
ありがとう
谢谢
どういたしまして
不用谢
みんな　ここでフィブリン洗っておこう
各位 我们在这里洗纤维蛋白吧
はーい
好
ういしょ　ういしょ…
嘿咻 嘿咻…
ごしごし　ごしごし…
洗一洗 洗一洗…
さて　お仕事行くよ
好了 我们去工作吧
はい　先輩
好的 前辈
違う　こっち
不对 是这边
す…すいません
对…对不起
早く一人前になれるよう　きちんと道を覚えること
你要早点学会认路啊 这样才能独当一面
いいわね
知道了吗
はい
是
距离表皮还有400μm
平和ですね　先輩
真和平呢 前辈
そうね
是啊
でもね　この辺からは油断しちゃダメよ
不过 从这里开始就得提高警惕了
なんでですか
为什么啊
この辺りは皮膚にかなり近い血管だから
这里的血管离皮肤很近
ちょっとした衝撃でもモロに影響…
哪怕一点冲击都会影响…
な…何なんですか　いまの
刚…刚才那是怎么回事
皮膚は外からの刺激を受けやすいの
皮肤很容易受外部刺激
大きな被害が出なくてよかったわね
没有出大问题真是万幸
被害って？
会出什么问题
例えば…
比如说…
なんだ　いまの
发生什么了
おい　あれ
喂 看那边
光が…
有光…
なにこれ
那是什么
吸い込まれる
要被吸走了
よう　また会ったな
哟 又见面了
白细胞（中性粒细胞）
主要负责祛除从外部入侵体内的细
菌和病毒等异物。白细胞带有L-选
择蛋白这种粘附分子，可以附着在
血管内皮细胞上。
白血球さん
白细胞
何ですか　これ　何なんですか
到底发生了什么 这都是怎么一回事
見ての通りだ
如你所见
外からの衝撃によって　血管の外壁が崩壊し
由于外部冲击 血管外壁崩坏
血球たちが流されてしまう
血细胞都被带出去了
つまり…
也就是说…
すり傷だ
这是擦伤
すり傷？
擦伤？
すり傷　擦過傷
擦伤 或皮肤擦伤
擦りむいてできた傷　表皮のレベルまでしか達していないものを指す
因摩擦导致的 只破坏了表皮层的伤势
注：擦伤也可伤及真皮。这句话应该是指本片内容仅涉及表皮损伤。
この傷口から落ちたら最後だな
要是从伤口掉下去就完了
二度とこっちの世界には戻れないだろう
再也无法回到这个世界了吧
落ちたら最後って
掉下去就完了…
大変じゃないですか　早くなんとかしないと
那岂不是很严重 得赶紧想想办法啊
しっ　静かに
嘘…别说话
この傷はいずれ対処される　だがその前に厄介なことがあってな
伤口肯定会处理 但在那之前有更麻烦的事
それが…
那就是…
来たぞ
来了
伏せろ
快趴下
細菌ども
细菌
ここが人間の体内か
这里就是人体内啊
噂通り　増殖するにはもってこいの場所
和传闻一样 这地方很适合增殖嘛
悪くないわね
是挺不错
黄色ブドウ球菌
金黄色葡萄球菌
皮膚や毛穴などに常在する細菌
皮肤和毛孔中的常见细菌
毒性が高く　創傷部などから体内に侵入した場合
毒性高 从伤口处入侵体内后
表皮の感染症や食中毒　肺炎　髄膜炎　敗血症などを引き起こすことがある
会引起皮肤感染 食物中毒 肺炎 脑膜炎 败血症等
早速お出ましか
这么快就出现了
やっておしまい
干掉他们
ラジャー
收到
お前たちは逃げろ
你们俩快跑
はい
好
白血球さん
白细胞
もっとこっちで戦わないと　吸い込まれちゃいますよ
你往里站一点 不然会被吸走的
俺のことは気にするな　早くいけ
不用管我 你快走
コイツ　よくも
这家伙还敢反抗
引きずりだそうぜ　コイツ
把他揪出来
早く
快
ほら　行くよ
好了 快走吧
交通管制
なんだ
什么
血管收缩中
血管収縮中
交通管制
血管收缩中
向こうで何かあったぽいよ
那边好像出什么事了
血管収縮
血管收缩
傷ついた血管は収縮することで血液の流出速度を下げようとする
受伤的血管会通过收缩降低血液的流出速度
肱动脉
升主动脉
尺动脉
大変です　今向こうでデカイ擦り傷ができて
不好了 那边出现了特别大的擦伤
傷口から細菌がウジャウジャとー
伤口处出现了一大波细菌
なに
什么
細菌なの
细菌来了
逃げろ
快跑啊
早く早く
快快快
逃げろ　逃げろ
快跑 快跑
早く
快
大丈夫
没事吧
す…すみません
不…不好意思
早く
快走吧
はい
好
みんなも早く逃げて
大家都快跑吧
この世界は俺たちが乗っ取った
这里现在归我们所有了
化膿レンサ球菌
酿脓链球菌
咽頭　消化器　皮膚などに生息する
存在于呼吸道 消化道和皮肤中
極ありふれた常在菌の一種だが　多様な疾患の原因となることがある
是十分常见的一种细菌 也是多种病症的原因
栄養分を運んでいる赤血球はそこに並べ
带着养分的红细胞都给我在那站好
緑膿菌
绿脓杆菌
自然環境中に存在する代表的な常在菌の一種
是一种自然界中具有代表性的常见细菌
緑膿菌感染症の原因となる
会引起绿脓杆菌感染症
運んでいないものは殺す
没带的都去死吧
逃げろ
快跑
しまった　弁がある
不好 这有静脉瓣
開けて　誰か
开开门啊 有人在吗
静脈弁
静脉瓣
血液の逆流を防ぐ
防止血液倒流
静脈を流れる血液を心臓行きの一方通行にしている
让静脉血只能向心脏流动
た…た…助けて
救…救命啊
死ね
去死吧
殺される
要死了
言っただろう　栄養分を運んでないものは　殺す
我说过的吧 没带养分的红细胞都去死
は…白血球たちだ
白…白细胞来了
細菌はどこじゃ
细菌在哪儿
ぶっ殺す
干掉他们
擦り傷ってーのはどこだ
是哪里擦伤了
あっちです
那边
そっか　ありがとう
是吗 谢谢
じゃ
回见
白血球たちが来てくれた
白细胞们来了
もう大丈夫なのか
那就应该没事了吧
いや　大丈夫とは言えないだろ
不 也不能这么说
ウジャウジャ入ってきてんだろう
不是说来了一大波细菌吗
まぁ　頑張ってもらうしかないなぁ
不过 也只能祈祷他们加油了
けど　白血球ってマジで変なやつしかいないんだね
但是 白细胞怎么都是群奇怪的家伙啊
いけいけ
上啊上啊
殺せ殺せ
干掉他 干掉他
喰らえ
吃我一招
動きを止めろ
帮我抓住他
ラジャー
好的
よし　これでこの白血球は終わりだ
好 这下这个白细胞也就到此为止了
お前ら別の白血球のところへ行け
你们几个去攻击其他白细胞吧
ラジャー
收到
刃物のような刺に囲まれて動けまい
被利刃般的尖刺困住 动弹不得了吧
死ね
去死吧
バカな
怎么可能
妙だな
奇怪
こいつらここで俺と戦わずに
这些家伙本可以避免与我交战
もっと体の奥へ逃げることもできたはずだが
逃到体内深处才对
1146番　聞こえるか
1146号 收到请回答
ああ　どうした
听到了 什么事
近く　2048番たちが苦戦中らしい　すぐに向かってくれ
2048号等人正陷入苦战 就在你附近 速去支援
俺たちも　ここの細菌を片付けたら行く
我们几个把这里的细菌解决掉之后也会去
なんか変だぞ
有点奇怪啊
菌たちが捨て身で向かってくる
细菌们正不要命了一样朝这里涌来
お前も気を付けろよ
你也要小心
了解
明白
クッソ　いっててて
可恶 疼死了
やつらの狙いは一体…
那些家伙到底打的什么主意
来るな
别过来
次から次へと
没完没了
早く逃げろ
你们快逃
すまん　助かった
抱歉 多亏你出手相助
いや　大丈夫だ　それより
没事 别在意 更重要的是…
なかなかやるじゃない　でもいつまで持つかしらね
还挺能干的嘛 但你们能坚持多久呢
まだ外からいっぱい来るわよ
细菌还在从外部源源不断地涌进来哦
応援に来たぞぉー
我们来支援你们了
助かっ
太好…
クソ　風が
可恶 起风了
4989番が
4989号被…
バ…バカな
不…不好了
4989番　L-セレクチンちゃんと付けとけ
4989号 千万别忘了释放出L-选择蛋白啊
L-选择蛋白
一种连接白细胞与血管内
皮细胞的糖蛋白。
しまった　背後に
糟了 居然绕到身后了…
あんたの仲間は随分頼りないわね
你们的伙伴可真靠不住
可哀想だこと　もうだいぶ疲れてきてるんじゃないの
真可怜 你们也快支撑不住了吧
哀れなもんね　好中球ってのは
真可悲啊 你们这些中性粒细胞
毎日毎日他の細胞を守るために戦っているのに
明明你们为了保护其他细胞 日复一日地在战斗
自分がピンチの時には　誰からも助けて貰えないなんて
结果自己陷入危机时 却无人伸出援手
俺たちのことを白血球ではなく　好中球と呼ぶか
居然称呼我们为中性粒细胞 而不是白细胞
少しは勉強してるようだな
还算了解我们
あら　当然じゃない
那当然了
どっかの肺炎球菌がろくに下調べもせず侵入して
因为我听说某位肺炎链球菌没做好功课就来入侵
殺されたって聞いたもの
结果惨遭灭口
お前の弟じゃねえ
那说的不是你弟弟吗
ちゃんと調べてあるわよ
所以我事先好好调查了一番
免疫システムのあんた達の事は
中性粒细胞隶属于免疫系统
傷口から入ってきた細菌に真っ先に対応するのが好中球という雑魚だってことも
细菌从伤口进入体内后 面对的第一道防线就是你们这群无名小卒
マクロファージや単球なんかの強力な奴は来るのが遅れるってことも
巨噬细胞及单核细胞等强力细胞则会迟迟赶来
リンパ球と呼ばれる軍隊は更に到着のが遅れるってこともね
名叫淋巴细胞的军队则要更晚一步
分かる
明白了吗
つまり　あんた達好中球さえここで始末すれば
也就是说 只要干掉你们这些中性粒细胞
後は
接下来
こっちのもんだって事よ
就是我们的天下了
これでとどめよ
这就是最后一击了
な…止めた　そんな気力がどこに
什…居然挡下了 哪来的力气
なるほどな　お粗末な作戦だ
原来如此 真是个漏洞百出的作战计划
な…なに
什…什么
お前は　肝心な血球を見落としていたようだな
你似乎忽略了至关重要的那类血细胞啊
マクロファージでも単球でも　キラーT細胞でもB細胞でもない
他们既非巨噬细胞或单核细胞 也非杀伤性T细胞或B细胞
俺たちの強力な助けっ人を
是我们的强劲支援
この状況を引っくり返すだけの力を持った　プロのことを　な
是能够扭转当下局势的专家
だ…誰だ
是…是谁
お疲れ様です
你们辛苦了
はぐれないように　勝手な行動はしないこと
注意不要走散 切勿随意行动
はい
是
他の子と喧嘩しないこと
禁止与其他血小板吵架
はい
是
GP1bとかをちゃんと使って　飛ばされないようにする事
别忘了使用GP1b 避免被吹飞
GP1b
当血管壁受损时，血小板通
过血管性血友病因子连接在
一起，黏附于血管内皮下结
缔组织上。
はい
是
あのう…
我说…
凝固因子は持ちましたか
大家都带好凝血因子了吗
凝血因子
让血液凝固时不可
或缺的因子。
持ったよ
带好了
よーし　それじゃあ　行くよー
很好 那我们就开工吧
はーい
是
何だ　このガキども
这群小孩是怎么回事
血小板を援護しろ
快来掩护血小板
ありがとうございます
谢谢你们
何するのよ
你们干什么呢
落ちないようにね
小心别掉下去
大丈夫
安全抵达
フィブリン持ってきました
我把纤维蛋白带来了
纤维蛋白
参与凝血的蛋白质。
はい　じゃ　凝固因子を出してください
好 现在掏出你们的凝血因子
はーい
是
凝固因子でこうしてフィブリンをつなぎ合わせてね
要像这样 用凝血因子把纤维蛋白连接在一起
はーい
是
出来たよ
完成了
こっちも
这里也完工了
それじゃあー　行くよー
那就进行下一步吧
よいしょ
嘿咻
ブドウ球菌さん　あれを
金黄色葡萄球菌 你快看那儿
血栓完成
造好血栓了
ゲゲ
什么
血栓
フォン・ヴィレブランド因子という接着剤の役割を持つたんぱく質により
在具有粘附作用的血管性血友病因子的作用下
活性化した血小板同士が凝集して　傷口をふさぐ
血小板活化聚集 堵住伤口
その後　血液中の凝固因子と呼ばれるたんぱく質が働き
之后 血液中名为凝血因子的蛋白质发挥作用
最終的にはフィブリンの網の膜が血小板血栓の全体を覆い固める
最后 纤维蛋白形成的网状结构加固形成血小板血栓
これでやっと片付けられるぜ
这下 我们总算能解决掉这些细菌了
ああ
是啊
傷口が塞がれた
伤口居然被堵住了
これじゃ仲間を呼べないじゃない
这样我们不就没法叫来更多兄弟了吗
さあ　落ちる心配がなくなりゃ　こっちのもんだ
好了 既然已无需担心掉下去 我们就赢定了
細菌　ぶっ殺す
杀光细菌
頼りにならないのはお前の仲間の方だったな
你的伙伴才靠不住吧
残ってるのはお前だけだぞ
现在就剩你一个了
こうなりゃ　私だけでも
事已至此 就算我孤军奋战也要…
もう遅い
已经晚了
お疲れ様でーす
辛苦了
4989番　生きてた
4989号 你还活着
うん　怖っかた
嗯 吓死我了
おい　白血球さん　白血球さん
喂 白细胞 你在哪儿
お姉ちゃん　あそこ
姐姐 他们在那里
あ　いた
找到了
白血球さん
白细胞
赤血球
红细胞
良かった　無事だったんですね
太好了 一切都好吧
ああ　こんなの　かすり傷だ　擦り傷だけに
没事 我也只是擦伤
そっそれより　一緒にいた奴らは　みんな無事か
别…别管这个了 你的同伴们都还好吗
あ　はい　この後みんなこっちに来るらしいですけど
都没事 过会儿大家好像会一起赶来这里
私だけ先に行かせてもらったんです
只有我申请先来了一步
そうか
这样啊
あ…あの　ありがとうございました
那…那个 谢谢你
本当に
真心的
いや　わざわざ礼なんていい
没事 不用特地致谢
俺達は自分の仕事をしただけだ
这些不过是我们的分内之事
いいえ　いいえいいえ
不是的 不是这样
どうしてもお礼を言いたくて来たんです
我就是因为特别想对你们说声谢谢才来的
白血球さんたちは細菌と戦ってくれて
因为你们和细菌战斗
血小板ちゃんたちは傷口を塞いで
血小板们则负责堵住伤口
血管の中の平和を守ってくれたのに
你们一起维护了血管的和平
私たちは逃げるばかりで　何もできなかったから
而我们却只会逃跑 毫无用处
せめて　お礼ぐらいはちゃんと言っておきたくて
所以我想 至少该好好对你们说句谢谢
お礼を言うしか　出来ないんですけど
虽然我们能做的也只有道谢了
いや　そんな事はないんだ
不…不是这么回事
赤血球　お前も今回役に立っている
红细胞 这次你也帮上忙了
現在進行形でな
此时此刻你就在帮忙呢
あの　ていうか白血球さん
那个…说起来 白细胞
なんで先から身動きしないんですか
你为什么从刚才开始就一动不动的呢
あ…あれ　くっ付いてる　う…動けない
怎…怎么回事 被黏住了 没法动了
うん
嗯
先輩方が血小板ちゃんに連行されてる
前辈们都被血小板带走了
血管に穴が開いた時はな　外壁となる細胞の修理が終わるまでの間
血管破裂时 在内皮细胞修理期间
俺たち血球の体を使って　穴を塞ぐことになってるんだ
就会用我们这些血细胞的身体来堵住洞口
これを二次血栓という
这就是二期血栓
いや　そんなことより　白血球さん
不 别管这个了 白细胞
いつまでこうしてればいいんですか
我们要被绑到什么时候啊
あと三日くらいかな
大概三天吧
熱い
好热
水をくれ
能给点水喝吗
お茶でもいい
茶也可以
この血栓が乾燥すると痂になるのです
等这个血栓干燥之后 就会结痂了
君らしいペースで　さあ　歩こうよ
按你的步调 来 一起前进吧
あつい陽の下　汗をかいたら
烈日当空 汗如雨下
冷たい水を届けるよ
为你送上清凉冷水
寒さに震えて　風邪を引いたら
瑟瑟发抖 患上感冒
元気の魔法をとなえるよ
为你咏唱治愈魔法
ひとりひとりが　違うカタチで
我们职责各不相同
同じ日を生きてる
但携手共度每一天
Happy Good Day
君に向かってエール　満点じゃなくても
面对面为你加油 即使不是满分
It's Okay, All Okay
だから　Happy Good Day
所以 Happy Good Day
大きな声でフレー
大声喊叫吧
少し転んでも　All Okay　笑って
即使偶有失意 All Okay 笑一笑
じゃあね　また明日
再见 明天再会
昨日がくれた　今を未来へ
将昨天的收获 带向明天
君らしいペースで　届けてよ
用你的步调 尽力送达
下集预告
マクロファージさん　それ　なんですか
巨噬细胞 那是什么
鉈よ
是柴刀
鉈？
柴刀？
次回　はたらく細胞
下集 工作细胞
インフルエンザ
流行性感冒
さあ　お仕事お仕事
好 干活了干活了